1991-09-01 Lễ Puja Shri Krishna - Kỹ thuật của vở kịch, Cabella, Ý
Hôm nay, chúng ta đã quyết định thờ phượng Đấng Yogeshwara.
Ta nghĩ rằng đó là cái tên vĩ đại nhất của Shri Krishna đối với chúng ta.
Điều đó có nghĩa là Ngài là Ishwara của yoga.
Yoga có nghĩa là sự hợp nhất, như các con biết, với Đấng Thiêng liêng.
Nhưng yoga cũng có một ý nghĩa khác, đó là yukti.
Trong tiếng Anh, để dịch nó một cách chính xác là không thể.
Chúng ta có thể gọi nó là... Yukti có nghĩa là mẹo.
Nhưng mẹo luôn liên quan đến điều gì đó buồn cười và xấu.
Nhưng 'yukti' này có nghĩa là kỹ thuật. Nhưng 'kỹ thuật' thì máy móc.
Vì vậy Ta không thể tìm thấy từ thích hợp nào cho 'yukti'.
Nhưng người ta có thể nói đó là: biết kỹ thuật và cái mẹo của kỹ thuật
cũng là một ý nghĩa khác của yoga - yukti.
Vì vậy, ngay cả khi các con được kết nối, nếu các con không biết cái mẹo của sự hợp nhất
thì nó cũng vô ích, nó chẳng có tác dụng gì.
Vì vậy, điều mà một người phải học, sau khi có được sự khai ngộ, là
không chỉ kỹ thuật mà còn là cái mẹo của kỹ thuật.
Ở cấp độ của Krishna khi chúng ta đạt tới
- đó là một sự hóa thân sau thời của Shri Rama.
Vậy nên Shri Rama đã đến như một 'Maryada Purushottama', có nghĩa là
một người là hình mẫu hoàn hảo của các maryada và là một vị vua nhân từ.
Nhưng trong trường hợp của Shri Krishna, đó là một giai đoạn khác
bởi vì con người đã trở nên cực kỳ nghiêm túc, rất kỷ luật,
và đang sống một cuộc sống mà, chúng ta có thể nói là, quá dharmic.
Và điều này đã đặt con người ở một mức độ, cố định,
và họ nghĩ rằng "Nếu chúng ta làm tất cả những điều này mỗi ngày
thì ổn rồi. Chúng ta đã đạt đến đích cuối cùng."
Vì vậy Shri Krishna đã phải đến -
Chính Ngài, Shri Vishnu, đã đến dưới hình dáng Shri Krishna -
để nói với chúng ta về sự thăng tiến, và rằng - tất cả điều này chỉ là một vở kịch.
Nhưng chỉ một người là bậc thầy của vở kịch mới có thể diễn vở kịch đó.
Vậy để biết về vở kịch. Giả sử các con có sự giao tiếp,
các con có các phương tiện liên lạc điện tử.
Bây giờ các con không biết cách chơi với nó - chơi đùa.
Không phải làm sao để biết hay làm sao để kết nối mà là để chơi.
Giả sử các con chỉ biết tất cả các kỹ thuật,
thì nó trở thành một vấn đề khá đau đầu,
bởi vì lúc nào các con cũng nghĩ rằng mình đang làm điều đó.
Các con phải làm cái này và, cái này cần được thực hiện, cái kia phải được làm,
và kết nối này không ổn; cái kia nên được kết nối đúng cách.
Các con trở nên mệt mỏi và chán nản.
Nhưng nếu đó là một vở kịch đối với các con, chỉ là một vở kịch. Đối với bất kỳ bậc thầy nào, đó là một vở kịch.
Nếu nó chỉ là một vở kịch đối với các con, thì các con không cảm thấy mệt mỏi - nó rất vui.
Và đó là Leela, đó là lý do tại sao Ngài được gọi là 'Leeladhara' -
bởi vì Ngài là một bậc thầy. Ngài đã đến như một bậc thầy, bậc thầy chứ không phải như một đạo sư,
mà là bậc thầy của tất cả các nghệ thuật của yoga này, yukti.
Vì vậy Ngài rất khéo léo, Ngài rất tài giỏi, đến nỗi đối với Ngài đó là một vở kịch.
Tất cả những điều này là một vở kịch đối với Ngài. Và đây là điều mà người ta phải biết,
rằng, trong yoga, mọi thứ các con làm chỉ nên là một vở kịch.
Giả dụ, thức dậy lúc 5 giờ sáng, cũng nên là một vở kịch.
Vào buổi sáng các con thức dậy.
Mặt trời vẫn chưa lên, để gợi ý những gì các con phải làm,
và mặt trăng đã rời đi, và trong ánh chạng vạng đó
hoặc một chút bóng tối nếu các con thức dậy, điều đó rất đẹp.
Và vào lúc đó các con ngồi xuống để thiền định.
Nhưng đó không phải là một việc nghiêm trọng, không phải là điều gì đó nhàm chán, đó là một vở kịch.
Nhưng để được như vậy các con phải là một bậc thầy.
Nếu các con là bậc thầy của yoga, thì đó là một vở kịch.
Vì vậy, trước tiên trạng thái của Shri Rama phải ở đó
nơi các con thực sự trở thành một Vishwa Nirmala Dharmi
để nó trở thành vở kịch của các con.
Giờ đây sự giao tiếp với Đấng Thiêng liêng phải đi đến toàn thế giới.
Cả thế giới phải nhận được sự giao tiếp này mà các con đã nhận được.
Đối với phần này, Shri Krishna đã sắp xếp một điều gì đó
trong cuộc đời của Ngài theo một cách rất đơn giản, như một đứa trẻ.
Nó trông rất trẻ con.
Giống như khi các Gopi đang tắm, Ngài đã giấu quần áo của họ -
Ý Ta là, phụ nữ Ấn Độ không bao giờ khỏa thân hoàn toàn, không bao giờ -
Ngài đã giấu những chiếc sari của họ và tất cả những thứ đó và Ngài có thể nhìn thấy lưng của họ,
cậu bé nhỏ này. Có gì đối với một cậu bé nhỏ chứ?
Ngài đang ngồi trên cây và đang cố gắng đưa Kundalini của họ đi lên.
Họ đang bước ra khỏi dòng sông Jamuna, nơi đang được Radha làm cho rung động.
Đã có sẵn những rung động năng lượng, các con thấy đấy - đang đưa Kundalini của họ đi lên.
Sau đó, họ lấy nước và Ngài đập vỡ những chiếc bình của họ, từ phía sau,
những chiếc bình cũng chứa nước có rung động bên trong.
Vì vậy, nước có rung động rơi xuống lưng của những người phụ nữ này và
Ngài cố gắng đánh thức Kundalini của họ.
Hãy xem trò chơi của một đứa trẻ,
cách Ngài cố gắng chơi đùa trong thời thơ ấu của mình, giống hệt như một đứa trẻ.
Và sau đó Ngài thể hiện, sau này, sự tinh thông như trẻ thơ của Ngài
trong việc giải quyết các vấn đề chính trị, với con người, với sự giao tiếp và mọi thứ.
Và sức mạnh của Ngài là Radha, Radha 'Ra' 'dha'.
'Ra' nghĩa là năng lượng, 'Dha' nghĩa là người duy trì 'Ra-dha'.
Vì vậy, "Dha Re Di Sa Dharmaha" như người ta nói.
Theo cùng một cách, Radha 'Ra' 'Dha' - người duy trì năng lượng.
Vì vậy, phẩm chất đầu tiên mà Ngài nhận được từ Bà là - Bà là 'Alaahda Dayini'.
Ta không thể tìm thấy một từ trong tiếng Anh cho 'Alaahd'.
'Alaahd' là khi các con bất chợt nhìn thấy điều gì đó tốt đẹp và niềm vui sướng bắt đầu.
Chỉ cảm thấy rất hạnh phúc.
Ý Ta là, có rất ít từ trong tiếng Anh, như các con biết,
để chỉ niềm vui sướng hoặc cùng lắm là hạnh phúc.
Nhưng 'Alaahd' là một loại niềm vui sướng mà,
như khi các con đón nhận không khí trong lành - thì các con cảm thấy thế nào.
Đó là Alaahd. Vì vậy Bà là 'Alaahda Dayini'.
Bà là người ban tặng Alaahd.
Và vì vậy với sức mạnh của Bà, Ngài có thể tạo ra Alaahd này
cho tất cả những người mà Ngài kết nối.
Vì vậy tất cả các Gopa và Gopi ở cùng Ngài đều phải thực hiện Rasa.
'Ra' là 'năng lượng', 'Sa' nghĩa là 'cùng với'.
Để nhảy múa cùng với năng lượng chính là Radhaji.
Ngài thường chỉ thổi sáo và Bà thường nhảy múa,
năng lượng thường truyền qua đôi tay của Bà đến tất cả những người khác
và Kundalini sẽ được đánh thức.
Vậy nên đây là một vở kịch khác mà Ngài đã có.
Vì vậy chỉ trong vở kịch đó Ngài mới đưa Kundalini đi lên.
Nhưng trong thời hiện đại thì rất khó khăn,
không dễ để đưa các Kundalini đi lên trong thời hiện đại theo cách đó.
Ý Ta là, cũng sẽ chẳng có ai hiểu được.
Vì vậy trong thời hiện đại khi Sahaja Yoga không chỉ là việc đưa Kundalini đi lên
mà còn trao kiến thức hoàn chỉnh về Sahaja Yoga
và cũng trao quyền cho người đó với
quyền năng để ban sự khai ngộ cho người khác, đó là một nhiệm vụ to lớn.
Và đó là lý do tại sao chúng ta phải tìm ra những phương pháp này
mà nhờ đó chúng ta có thể ban sự khai ngộ cho mọi người.
Trong những ngày đó các Kundalini đã được đánh thức nhưng Sahasrara chưa được khai mở.
Vì vậy Kundalini hẳn phải lơ lửng đâu đó ở Agnya,
có thể ở tim, có thể ở đâu đó.
Và những người như vậy đã trở thành những người tìm kiếm và đó là cách chúng ta thấy,
ngày nay, mọi người ở đây là các hành giả Sahaja có Sahasrara đã được khai mở
và họ biết tất cả các yukti của Sahaja Yoga.
Nhưng có những yukti tinh tế hơn và tinh tế hơn nữa của Sahaja Yoga mà các con phải làm chủ.
Điều đầu tiên là tính cách của Ngài là 'madhuriya', nghĩa là sự ngọt ngào.
Sự ngọt ngào. Chúng ta luôn nói, "Ngài ngọt ngào như mật ong".
Vì vậy khi Ngài nói chuyện với bất kỳ ai hoặc Ngài giao tiếp với bất kỳ ai,
điều đó đều thông qua sự ngọt ngào; và sự giao tiếp này,
nếu các con chưa phát triển được, thì các con còn lâu mới đạt đến Yoga.
Để nói chuyện với ai đó một cách ngọt ngào, một cách tự động.
Mọi thứ đều là madhuriya đối với Ngài, cách nói chuyện của Ngài,
hành động của Ngài, khuôn mặt của Ngài. Mọi thứ đều là madhuriya.
Vì vậy khi chúng ta nói về sự giao tiếp, trước hết điều vĩ đại nhất là
sự giao tiếp giữa con người với nhau
và khi chúng ta phải nghĩ về sự giao tiếp với con người
nhiều người nghĩ rằng bằng sự hung hăng các con sẽ giao tiếp tốt hơn,
điều đó không đúng.
Ý Ta là nếu ai đó muốn lấy thứ gì đó từ người khác, chẳng hạn;
rồi các con đến đó và chỉ nói, "Tôi phải có! Sao anh có thể làm thế?
Thế này, thế kia!" Như vậy - thật không tốt chút nào.
Nhưng nếu các con ngọt ngào và bắt đầu nói chuyện một cách ngọt ngào
thì 99% chắc chắn sẽ tan biến.
Vậy để làm tan chảy mọi người bằng sự ngọt ngào - làm thế nào để thực hiện điều đó -
thủ thuật đó người ta phải học:
làm thế nào, với sự ngọt ngào, các con có thể làm tan chảy mọi người.
Đây là một trong những phẩm chất đặc biệt của Ngài,
rằng các con nói chuyện với ai đó theo một cách như vậy, một cách chân thành,
theo một cách rất ngọt ngào, và
vấn đề giữa các con và người đó sẽ tan biến, hoàn toàn.
Bây giờ có rất nhiều mẹo
và cách nói chuyện với ai đó là một trong những điều lớn nhất mà người ta phải học.
Trước hết các con phải luôn thể hiện
rằng các con kém thông minh hơn người khác.
Giống như nếu Ta đang nói chuyện với một nhà khoa học, Ta sẽ nói,
"Tôi xin lỗi, tôi không biết bất kỳ kiến thức khoa học nào mà anh biết.
Tôi không đủ giỏi để làm một nhà khoa học." Vì vậy họ cảm thấy "à, rất tốt."
Nếu các con phải nói chuyện với một nhạc sĩ nào đó, các con phải nói "Tôi không biết gì về âm nhạc cả.
Không, tôi chỉ mới học một chút thôi, nhưng không nhiều."
Nhạc sĩ cảm thấy rất vui.
Các con có thể gọi đó là sự nuông chiều bản ngã. Các con có thể gọi [là như vậy].
Nhưng không có hại gì khi nói rằng "Tôi không là gì so với anh".
Vì vậy, mẹo đầu tiên là sự khiêm tốn hoàn toàn khi các con nói chuyện với người khác.
Đó là dấu hiệu của sự vĩ đại, đó là dấu hiệu của sự viên mãn.
Như những cái cây, khi trĩu quả, chúng cúi xuống.
Vì vậy, trước hết, nếu các con nói "Tôi không là ai cả. Tôi không hiểu gì cả
nhưng tôi muốn lắng nghe" thì đây là điều đầu tiên.
Phẩm chất đầu tiên của giao tiếp là phải
cực kỳ khiêm tốn về bản thân mình.
Người khác không nên biết các con là ai.
Và có rất nhiều niềm vui trong đó.
Ví dụ bây giờ - Ta có thể nói về Bản thân Ta
rằng chồng của Ta có địa vị rất cao ở Ấn Độ.
Nhưng Ta đã gặp một người bạn ở Delhi - bà ấy đã học cùng Ta ở trường
và ở trường đại học - và bà ấy hỏi Ta "bạn sống ở đâu?"
Vì vậy, Ta nói với bà ấy, "Ở Meenabagh," đó là
chỉ là một nơi vô dụng, nhỏ bé, chật hẹp
dành cho những viên chức rất bình thường vì họ đã
không cấp cho vợ chồng Ta bất kỳ ngôi nhà nào hay thứ gì nên, tạm thời, vợ chồng Ta đã ở đó.
Bà ấy nói "cái gì? Chồng bạn đang làm gì?"
Ta nói "Ông ấy là một công chức nhà nước." Ta đã không nói cho bà ấy biết [chức vụ của ông]!
Ông ấy đi xuống, nên ông ấy chỉ nhìn Ta và mỉm cười.
Bà ấy nói "bạn có biết ông ấy không?" Ta nói "Ông ấy là chồng tôi".
Bà ấy đã bị sốc, "Ông ấy là chồng bạn sao? Ôi Chúa ơi!
Tại sao bạn không nói cho tôi biết?" Ngay lập tức mọi thứ thay đổi
và bà ấy cảm thấy quá xấu hổ về bản thân mình.
Bà ấy đã bắt đầu coi thường Ta,
"À, Kết hôn với một nhân viên quèn hay ai đó."
Vì vậy, điều tốt nhất là hãy hạ mình xuống. Hạ mình xuống trong mọi việc.
Bây giờ Ta biết một số Hành giả Sahaja nào đó họ nói,
"ồ Mẹ đã ban cho con những quyền năng như vậy. Con có thể làm điều này, con có thể làm điều kia."
Sự khoe khoang này chẳng có ích gì.
"Tôi không có bất kỳ quyền năng nào cả, bạn thấy đấy. Tôi chỉ là một Hành giả Sahaja, thế thôi.
Nhưng nếu bạn muốn tôi có thể thử."
Vì vậy, hãy hạ mình xuống nhiều nhất có thể. Hãy thực hành điều này ở nhà,
hãy thực hành trước rồi sau đó hãy làm.
Vậy đó là một trong những phẩm chất tuyệt vời nhất trong giao tiếp với người khác.
Điều thứ hai: Ta nghĩ trong toàn bộ cuốn Gita, nếu các con đọc nó,
có một điều rất quan trọng.
Ngài nói "krodho'bhijaayate sammohah" (Gita 2:61)].
Các con thấy đấy, trong số tất cả những điều tồi tệ nhất mà chúng ta có -
theo Ngài, chúng ta có sáu kẻ thù.
Nhưng trong Gita, Ngài bắt đầu với 'Krodha'.
Ngài nói - nó bắt đầu với Krodha, nghĩa là sự tức giận.
Nếu các con có sự tức giận bên trong mình thì các con hoàn toàn không phải là một bậc thầy.
Một bậc thầy không cần phải tức giận vì người đó có thể vui đùa.
Người đó có thể khiến các con nhảy múa như thế này.
Cần gì phải mất bình tĩnh?
Nhưng nếu các con không có sự làm chủ đó, trong việc ứng xử với mọi người,
thì sau năm/sáu phút nói chuyện, giọng các con bắt đầu cao lên
và cái gì đó bắt đầu sủa,
bởi vì sự nóng giận đó vẫn còn bên trong các con, đang thiêu đốt.
Nhưng đối với một bậc thầy thì không nên có sự nóng giận - không cần thiết.
Ngài đã bắt đầu với Krodha, rằng: với Krodha mọi vấn đề bắt đầu.
từ cái này sang cái khác, sang cái khác nữa.
Vì vậy chúng ta nên coi chừng nếu chúng ta là những người hay giận dữ.
Sự tức giận đến từ Vishuddhi. Bắt đầu từ gan - Vishnu -
nhưng được thể hiện qua Vishuddhi.
Mặt trở nên đỏ, mắt trở nên đỏ.
Từ miệng, các con bắt đầu nói đủ thứ điều kinh khủng
và toàn bộ biểu cảm trở nên quá khác biệt khi các con tức giận.
Vì vậy sự tức giận này cần phải được nhìn thấy, "Nó ở đâu bên trong chúng ta? Sự tức giận này ở đâu?
Gan ư? được rồi, mình sẽ sửa nó lại."
Vì vậy để làm chủ nó, các con phải đối diện với chính mình một cách rõ ràng.
Ta đã thấy nhiều người nói rằng
"Thưa Mẹ, Mẹ biết đấy, người phụ nữ này là một người rất nóng tính,
cô ấy rất áp đặt. Cô ấy làm thế này, cô ấy làm thế kia."
Nhưng nếu các con nói với cô ấy, cô ấy nói, "Không không, tôi không làm như vậy.
Không, không, tôi rất tốt."
"Nhưng sao người khác lại nói thế?", "Tôi không biết nhưng tôi rất tốt" - thế là hết!
Nếu ai đó đang nói vậy thì các con hãy tự quan sát chính mình -
các con có nổi nóng hay không? Các con có đang mất bình tĩnh không?
Rất dễ để nhận ra điều đó, rồi hãy đối diện với nó.
Vậy bí quyết trong nghề là đối diện với chính mình
và tự mình thấy mình còn thiếu sót bao nhiêu.
Vậy đầu tiên là sự khiêm tốn, điều cần phải chân thành,
và thứ hai là sự bình thản - không nóng giận.
Không cần thiết phải nổi nóng.
Cùng lắm các con có thể nói "Bạn đang làm gì vậy?
Tại sao bạn lại làm như thế?"
Bây giờ nếu các con làm điều gì đó, các con biết đấy, có lẽ điều gì đó mà Ta có thể nói mà
Ta sẽ không thích, nên Ta không muốn nói."
Như thế - là cùng lắm rồi! Đến mức đó thì được;
rằng các con nên nói rằng, "Tôi không thích điều đó", nhưng đừng đi xa hơn nữa.
Nếu các con chỉ dừng lại ở một điểm,
thì thói quen nổi nóng này sẽ biến mất.
Sự kiêu ngạo này sẽ biến mất, nó phải biến mất.
Sự kiêu ngạo này phải biến mất, sự nóng giận này phải biến mất.
Và rồi, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ cảm thấy vô cùng nhẹ nhõm.
Bởi vì cơn giận này, một khi nó đến, nó phản ứng,
và làm tắc Vishuddhi trái của các con, và các con cảm thấy tội lỗi,
các con cảm thấy rất tệ - "Tại sao mình lại nói như vậy, mình không nên nói điều này."
Vậy là Vishuddhi tiêu tùng, Vishuddhi trái, nghĩa là - đó là một cơn đau đầu.
Nó cứ tích tụ như một nhà kho ở đó - tất cả sự tức giận,
nóng nảy hay bất cứ thứ gì các con có - và Vishuddhi trái này bị tắc,
và các con biết những vấn đề của Vishuddhi trái rồi đấy.
Vì vậy, nếu các con tức giận với ai đó, đừng cảm thấy tội lỗi
mà hãy đi đến trước gương và tự tát mình một cách nhẹ nhàng, hai cái.
Bây giờ các con hãy tức giận với chính mình, "hãy để cho ta tức giận xem nào!"
Sau đó đứng trước gương, "shoo shoo shoo" như thế
Hãy cố gắng diễn theo cùng một cách như khi các con tức giận,
các con sẽ không bao giờ cảm thấy tội lỗi.
Hoặc có lẽ giận dữ hơn nữa - sẽ tốt hơn.
Như vậy các con làm trống Vishuddhi trái của mình.
Lần sau các con sẽ không làm thế nữa.
Nhưng cảm thấy tội lỗi nghĩa là các con sẽ lặp đi lặp lại cùng một điều đó.
Vậy nên sự nóng nảy này được thể hiện ở đàn ông và phụ nữ một cách khác nhau.
Và Ta rất lo lắng về
phụ nữ đôi khi bởi vì họ dùng đến sức mạnh của nước - thì Ta chịu thua.
Nhưng những người có bản ngã quá lớn, lại khóc nhiều hơn. Đó là dấu hiệu.
Ta đã thấy rồi. Nếu các con nói bất cứ điều gì với họ, ngay lập tức họ bắt đầu khóc,
bởi vì Vishuddhi trái đã ở đó rồi, đầy ắp, giống như một quả bóng đầy hơi
và khi các con chạm vào họ, nó biến thành nước.
Nhưng đàn ông, sự nóng nảy của họ là một kiểu khác, như các con biết rất rõ,
rằng: khi họ tức giận, họ có thể đánh nhau,
đấm đá mọi người và sau đó dàn xếp ổn thỏa và uống chút gì đó.
"Hãy xả nó ra nào!" các con thấy đấy, họ sẽ nói vậy. Xả ra.
Nhưng phụ nữ thì không, họ giữ nó ở đó
và một khi họ giữ nó thì nó biến thành nước mắt, nó bắt đầu chảy xuống.
Vậy nên, nếu đây chỉ là những giọt nước mắt của Niềm vui sướng, hạnh phúc, thì lại khác,
hoặc do cảm xúc dành cho người khác - nhưng không phải vậy,
mà đó là những giọt nước mắt chỉ để gây ấn tượng với người khác rằng
các con đang rất buồn hay đại loại thế.
Vậy nên thủ thuật thứ hai là làm thế nào để làm chủ sự nóng nảy của chính mình
và thủ thuật thứ ba là làm thế nào để làm chủ
sự nóng nảy của người khác - điều đó còn tốt hơn nữa.
Ta không biết liệu Ta đã kể cho các con nghe thủ thuật của
Gagangan Maharaj, khi Ta đến gặp ông ấy chưa.
Ông ấy là một vị avadhuta rất nóng tính, ngồi trên
một con hổ, và ông ấy bị mất đôi chân, bởi vì ông ấy cảm thấy nóng
nên ông ấy đã ngồi trong nước
suốt mọi lúc, nên chân của ông ấy trở nên vô dụng và người ta nói ông ấy đi lại trên một con hổ.
Dĩ nhiên là Ta chưa bao giờ nhìn thấy con hổ đó.
Nhưng ông ấy biết về Ta và mọi thứ và ông ấy đã kể cho mọi người về Ta
nên Ta đã đến gặp ông ấy.
Và ông ấy được cho là có thể điều khiển cơn mưa. Đó là một đoạn leo khá dốc
trong khoảng một tiếng rưỡi.
Và ngay khi Ta bước vào, trời bắt đầu mưa, mưa,
mưa rất to suốt buổi và ông ấy không thể dừng nó lại,
nên ông ấy cảm thấy rất bị thách thức!
Khi Ta đi lên, ông ấy đang ngồi trên tảng đá của mình bên ngoài hang động,
và ông ấy đang làm như thế này [lắc đầu], với sự giận dữ.
Ông ấy không biết phải làm gì. Ta nhìn ông ấy rồi Ta bước
vào trong hang của ông ấy và ngồi xuống một cách thoải mái, sau đó ông ấy đến, họ đưa ông ấy vào.
Ông ấy chạm vào bàn chân Ta, ông ấy làm mọi thứ và sau đó ông ấy nói,
"Xin Mẹ hãy nói cho con biết - tại sao Mẹ không cho phép con ngăn nước lại?
Mẹ đã bị ướt sũng hoàn toàn. Con biết con rất giận cơn mưa này.
Nhưng tại sao Mẹ lại làm thế? Có phải là để kiểm soát cái tôi của con không?"
Ta nói "Không, không hề, Ta chưa bao giờ biết con có cái tôi hay bất cứ điều gì,"
"Vậy thì tại sao ạ?" Vì vậy - bởi vì Ta là một bậc thầy như các con biết đấy -
Ta nói "Con thấy đấy, con là một sanyasi và con đã mang một chiếc sari cho Ta,
chiếc đó cũng màu cam, và Ta sẽ
không nhận chiếc sari màu cam từ con.
Bất kỳ chiếc sari nào Ta cũng sẽ không nhận, bởi vì con là một sanyasi.
Nhưng Ta phải bị ướt sũng để nhận chiếc sari, phải không nào?"
Ngay lập tức - ông ấy tan chảy. Nhưng Ta phải là người làm chủ.
Trước hết là làm sao để khiến ông ấy tan chảy và thứ hai là làm chủ tâm trí ông ấy.
Đây là phần vi tế hơn của vấn đề. Các con có thể là người làm chủ một người.
Giống như thế, các con có thể biết người đó đã làm gì cho mình,
người đó đã chuẩn bị gì cho mình, điều gì đang đến với mình.
Ta sẽ không nói rằng các con sẽ biết toàn bộ tương lai.
Nhưng nếu các con chỉ cố gắng biết về một người -
các con có thể biết mọi thứ về người đó, rất đơn giản.
Vì vậy trước tiên hãy cố gắng hiểu một người.
Cha của Ta có rất nhiều mẹo, Ta biết,
và là một người rất hài hước.
Và một ngày nọ, anh trai Ta, Babamama, nói với Ta,
rằng anh ấy có một người bạn hát rất hay.
Vì vậy Ta đã hỏi cha Ta "Cậu ấy hát thế nào ạ?"
"Ồ, cậu ta rất can đảm," ông nói. Ta hỏi "Tại sao ạ?"
"Cậu ta hát bất kể cậu ta có biết hát hay không - đó mới là vấn đề!"
Ông đã mô tả chính xác làm sao cho Ta về quý ông này!
"Con thấy đấy, cậu ta rất can đảm.
Cậu ta không biết hát nhưng cậu ta cứ hát - cũng được thôi,
nên cậu ta rất can đảm." Ý Ta là, ông không nói bất cứ điều gì chống lại cậu ấy -
ông nói "Cậu ta can đảm" -
nhưng ông đã cho Ta bức tranh toàn cảnh về quý ông đó rằng:
"Con phải cẩn thận đấy, cậu ta có thể bắt đầu hát theo một cách buồn cười,
con không được cười đâu nhé." Và, tất cả những điều đó đều nằm trong từ 'can đảm' kia.
Theo cùng một cách, nếu các con nghiên cứu ai đó, các con thấy đấy,
thì các con sẽ chỉ mô tả người đó theo một cách thú vị,
và các con sẽ không cảm thấy rằng người này có những thói xấu này
hay những thói xấu kia hoặc điều này là sai ở anh ta, điều kia là sai,
mà các con sẽ mô tả - đó là một phần của người đó.
Đó là một cách để hiểu biết một người một cách toàn diện với tất cả những khiếm khuyết,
với tất cả những phẩm chất, với mọi thứ của người đó
và chấp nhận người đó như chính họ.
Nếu các con có thể có được sự làm chủ đó.
Bây giờ làm thế nào các con có được điều đó? Nếu sự chú tâm của các con không đặt vào những
phẩm chất của người đó thì các con sẽ chỉ biết những điều xấu của họ.
Và nếu các con biết những phẩm chất của người đó thì những điều xấu sẽ ở đó, một chút thôi,
nhưng chúng sẽ chỉ thêm một chút gia vị vào tính cách của người đó.
Các con sẽ cảm thấy "à, thế đấy, con thấy đấy, anh ấy có một chút như vậy."
Một chút nốt nhạc phụ được thêm vào tính cách của người đó.
Và các con sẽ không bận tâm quá nhiều về một người như vậy. Các con sẽ thực sự thưởng thức.
Giống như con rể của Ta rất thích chó
và vợ nó nói, "không nuôi chó trong nhà," đó là một căn hộ.
Vì vậy có một cuộc tranh cãi giữa chúng về con chó.
Vậy nên Prabhat nói "Mẹ chẳng bao giờ gặp con,"
Ta nói "Điều này không phải lẽ nhưng lần tới Ta đã quyết định sẽ trở thành một con chó,"
Ngay lập tức nó hiểu ra vấn đề. Các con thấy đấy, vậy nên cách các con nói chuyện với một người
các con có thể gợi ý cho người đó điều gì là đặc biệt về người đó
hoặc những khiếm khuyết của người đó.
Nhưng các con không cần nói trực tiếp điều gì đó với người đó.
Nếu các con nói gián tiếp, theo một cách hài hước như vậy
thì người đó sẽ hiểu.
Vì vậy trong giao tiếp với người khác, các con phải là một người rất hài hước.
Nhưng hầu hết Ta thấy mọi người thấy hài hước nếu ai đó không thể đi thẳng.
Nếu có vấn đề về thể chất ở đó thì họ sẽ cười.
Nếu người đó chải tóc không gọn gàng thì họ sẽ cười.
Họ cười cợt trên một vài điều rất hời hợt. Điều này không phải là hài hước.
Đây là một kiểu chỉ trích trong tiếng cười.
Hoặc một số người có kiểu hài hước như thế này là họ nói những điều mỉa mai.
điều đó không tốt.
Các con nói một từ với ai đó, đầy mỉa mai; các con nghĩ mình rất thông minh,
nhưng các con đã mất người đó mãi mãi.
Người đó sẽ nhớ "Anh ta đã nói những điều như thế với tôi."
Vì vậy sự mỉa mai hoàn toàn chống lại các con; chống lại Sahaja Yoga.
Nếu các con phải nói điều gì đó, hãy nói theo cách
mà nó không làm tổn thương người đó,
và người đó thưởng thức sự hài hước tinh tế đó
và cũng hiểu rằng "Đây là vấn đề của tôi".
Bây giờ theo một cách hài hước, nếu Ta phải nói điều gì đó với các con -
Ta không cần nói trực tiếp với các con, "Con là như thế này, con là như thế kia,"
mà Ta sẽ nói, "Có một con quạ đã đến nhà Ta..."
và, cứ như thế, Ta có thể chuyển tất cả tính cách của các con sang con quạ đó
và mô tả cho các con và nói rằng, "Con quạ này đã làm thế này và làm thế kia."
Ngay lập tức các con sẽ bắt đầu suy nghĩ, "Có phải Mẹ đang nói về mình không"
hay về con quạ?" Vậy nên hãy chuyển nó sang người khác.
Chuyển nó sang người khác, đó là cách tốt nhất.
Ví dụ, nếu các con muốn nói rằng:
tất cả tên của những người đến dự lễ Puja
phải có mặt ở đó đúng giờ.
Vậy bây giờ, lần này, người Mỹ [đang đăng cai].
Được rồi, "Người Mỹ đã nhắn rằng..." - họ chưa nhắn đâu -
"...đã nhắn rằng tất cả các tên phải có mặt ở đó."
Nói dối như vậy cũng chẳng hại gì, không sao cả.
Để mọi người sẽ không đổ lỗi cho các con, họ sẽ không giận các con.
Cùng lắm là họ sẽ giận người Mỹ - không sao cả,
trong lúc này. Vậy nên hãy chuyển nó đi.
Và sự chuyển giao này được gọi là 'astantar' như người ta thường gọi.
Về việc chuyển từ tay này sang tay khác, Shri Krishna là một chuyên gia.
Có một câu chuyện về Ngài.
Ngài được gọi là Ranchordas, nghĩa là Ngài đã chạy trốn khỏi chiến trường.
Ngài không bận tâm "Ta đã chạy trốn, thì sao nào?"
Lý do là như thế này: có một tên rakshasa rất xấu xa
kẻ có đủ loại ân huệ từ Brahmadeva
và Shri Krishna không biết làm thế nào để vượt qua điều đó,
không ai biết cả, và hắn đang giết rất nhiều người.
Vì vậy, Ngài đã nghĩ ra một mẹo, chuyển nó cho người khác.
Ngài biết một vị yogi vĩ đại khác, các con thấy đấy, một kiểu đặc biệt,
người đã thiền định và nhận được một ân huệ từ cùng vị Brahmadeva đó
rằng: "Nếu ta đang ngủ và bất cứ ai làm phiền giấc ngủ của ta"
và nếu ta mở mắt ra
và nhìn vào người đó, người đó sẽ biến thành tro bụi - bhasma."
Vì vậy, Shri Krishna đã nghĩ đến ông ấy, "Tốt hơn là chuyển việc này từ Ta sang ông ấy."
Vì vậy, Ngài bắt đầu chạy trốn khỏi chiến trường.
Thế là tên Rakshasa này cũng đuổi theo Ngài.
Sau đó, Shri Krishna lén lút đi vào hang động của vị avadhuta này,
và đặt chiếc khăn choàng của mình lên người ông ấy, che cho ông ấy,
và tự trốn trong hang.
Lúc này tên Rakshasa đến đó, hắn tưởng đây là Shri Krishna đang ngủ,
"À, bây giờ ngươi mệt rồi, ngươi đang ngủ.
Giờ ta sẽ xem ngươi tự cứu mình thế nào."
Và hắn bắt đầu đánh thức [ông ấy] dậy.
Vị avadhuta này thức dậy và nhìn hắn, và hắn biến thành bhasma (tro bụi).
Vậy nên hãy chuyển công việc của các con cho một người có năng lực hơn (Shri Mataji cười)
người có thể làm việc này tốt hơn, thay vì tự mình gánh vác
một cách thẳng thừng, đi tới, "Được rồi, lại đây, tôi sẽ đấu với anh."
các con không thể thắng. Đó là chiến tranh du kích như người ta gọi.
Hãy chuyển nó đi, và các con có thể chuyển nó cho ai đó,
các con có thể kết bạn với người đó, nuông chiều cái tôi của người đó; làm bất cứ điều gì các con thích.
Nhưng điểm chính là các con nên loại bỏ những điều xấu xa,
những điều xấu, những con quỷ rakshasa. Vì vậy các con có thể chuyển nó cho bất kỳ ai.
Và Ngài đã chơi rất nhiều chiêu thức.
Trong Mahabharata, Bhishma có một ân phước
rằng, trừ khi và cho đến khi ông ấy muốn chết, không ai có thể giết ông ấy.
Vì vậy Shri Krishna quyết định rằng Ngài nên sử dụng một vài chiêu thức.
Vì vậy Ngài bảo Arjuna rằng con hãy đặt ông ấy...
Ngài bảo Arjuna chứ không phải chính Ngài;
Ngài chỉ đang làm công việc của người đánh xe ngựa - Sarathi.
Vì vậy Krishna bảo anh ấy rằng con chỉ cần làm cho ông ấy nằm trên những mũi tên,
để cơ thể ông ấy nằm trên những mũi tên và ông ấy phải quyết định rằng mình sẽ chết.
Nhưng Dronacharya là một đạo sư vĩ đại, cũng là thầy của Arjuna, người đang đứng về phía Kauravas.
Bây giờ làm sao các con có thể giết Dronacharya này, một vấn đề lớn.
Bởi vì các con thấy đấy, ông ấy biết tất cả các chiêu thức bắn cung.
Làm thế nào các con sẽ cứu họ?
Bởi vì bắn cung là một thứ mà ông ấy là bậc thầy về bắn cung,
trong khi Arjuna là đệ tử của ông ấy.
Vậy làm thế nào để ngăn ông ấy, bắn trả lại những mũi tên của Arjuna?
Làm thế nào để làm điều đó, để ông ấy không bắn trả?
Bởi vì ông ấy là một bậc thầy. Vì vậy Krishna đã sắp xếp việc đó, theo một cách rất đặc biệt.
Ngài đã đưa Shikhandi, một thái giám, đến.
Lợi thế của việc có một thái giám là gì? Tất nhiên đó là một câu chuyện dài
về việc họ đã trở thành Shikhandi như thế nào. Nhưng Ngài đã đưa anh ta ra trước mặt Arjuna.
Một thái giám ở Ấn Độ được coi là phụ nữ,
vì vậy Dronacharya nói, "Ta không thể giết một người phụ nữ,"
và đó là cách Ngài đã giết Dronacharya.
Vì vậy [Ngài đã chơi] những chiêu thức này, bởi vì loại bỏ cái xấu là điều chính yếu.
Để loại bỏ cái xấu -
nếu các con không đủ khả năng - tốt hơn là các con nên bảo người khác loại bỏ nó.
Bởi vì điều đó rất quan trọng - để loại bỏ cái ác -
và nếu các con có thể chuyển việc này cho người khác có khả năng hơn,
bằng sự khiêm nhường của chính mình, các con sẽ làm tốt hơn nhiều so với việc tấn công trực tiếp người đó.
Đó là trò hề. Vô ích.
Vì vậy đây là chiêu thức của Shri Krishna từ đầu đến cuối.
Nếu các con đã xem Mahabharata. Shri Krishna đã bảo Arjuna rằng,
"Hoặc con có thể có tất cả quân đội của Ta hoặc con có thể có Ta."
Ngài cũng nói như vậy với Kauravas. Kauravas nói, "Chúng tôi sẽ lấy quân đội của Ngài."
Nhưng Arjuna nói, "Ngài sẽ là của con, Krishna, Ngài sẽ ở phe của chúng con."
Nhưng Ngài nói, "Không, Ta sẽ chỉ ở trên xe ngựa. Ta sẽ không cầm bất kỳ vũ khí nào."
Nhưng Ngài là bậc thầy của những chiêu thức. Ngài không cần bất kỳ vũ khí nào bên mình.
Không có vũ khí Ngài cũng có thể làm mọi thứ.
Vì vậy Arjuna nói, "được rồi, Ngài hãy là người đánh xe của con," và Ngài đã ở đó.
Bởi vì Shri Krishna biết về từng sự việc và mọi việc, nên Ngài thường hay mỉm cười.
Bây giờ, nếu ai đó đang nói với Ta điều gì đó,
đôi khi các con sẽ thấy Ta cũng mỉm cười, nhưng Ta cố gắng kiểm soát
bởi vì Ta không muốn họ thấy.
Nhưng Ta biết họ đang làm gì, họ đang toan tính điều gì, chiêu thức của họ là gì."
Bởi vì các con là bậc thầy về thủ thuật như vậy, các con biết tất cả các thủ thuật
và các con biết họ đang chơi trò gì với các con.
Nên các con chỉ cười về điều đó, chỉ cười một cách rất ngọt ngào,
"à, thế đấy. À, tất nhiên, điều bạn nói là đúng, không nghi ngờ gì nữa."
Nhưng, bằng cách này, các con sẽ ngạc nhiên, sự giao tiếp của các con
với những người khác sẽ cải thiện rất nhiều.
Bây giờ Ta thấy một số người trong Sahaja Yoga - rất phổ biến, rất phổ biến,
"Thưa Mẹ", họ đến và nói với Ta, "lãnh đạo của chúng con bảo con rằng, con bị nhiễm bhoot."
Nhiễm bhoot là gì?"
Người khác lại nói, "Nhưng anh ấy bảo con rằng con là một con bhoot," - được rồi.
Và ai đó nói, "Thưa Mẹ không, anh ấy bảo con rằng con có một con bhoot trong người.
Vậy ba loại này là gì? Hãy nói cho chúng con biết."
Tại sao phải nói với bất kỳ ai rằng họ bị nhiễm bhoot hay bất cứ điều gì? Không cần thiết.
Nếu các con biết cách sửa chữa nó, chỉ cần nói "Swadisthana trái" và sửa chữa nó.
Hãy lấy nó ra. Hỏi người đó, xem họ có theo đạo sư nào hay bất cứ điều gì không.
Được rồi, nếu người đó có bản chất tốt và là người tốt
thì điều đó càng quan trọng hơn.
Các con nên nói "Không có gì đâu, bạn thấy đấy, đó chỉ là một badha từ bên ngoài.
Chúng ta sẽ phải lấy nó ra."
Nhưng một người bị Agnya và tất cả những thứ này,
cộng thêm việc người đó bị Swadisthana trái này,
thì, tất nhiên, các con nên nói, "Baba, chúng tôi không thể giúp bạn,"
bởi vì các con biết hắn ta xảo quyệt.
Chơi với điều đó thì có ích gì?
Nhưng trong Sahaja Yoga chúng ta lại quên mất.
Bất cứ ai đến "Được rồi, vào đi, vào đi, vào đi."
Không phải ai cũng có khả năng tập Sahaja Yoga, người ta phải biết điều đó.
Không phải cả thế giới.
Sahaja Yoga chỉ có thể được trao cho những người xứng đáng,
những người là người tìm kiếm và những người can đảm - các vira.
Nó không dành cho những người bình thường.
Vì vậy, chúng ta mở cửa cho tất cả mọi người và tất cả những người như vậy bước vào
và sau đó chúng ta làm việc rất vất vả trên họ, làm đủ mọi thứ,
và chúng ta thấy rằng họ tạo ra vấn đề cho chúng ta.
Vì vậy, trước tiên, chỉ làm việc với những người đơn giản,
như Shri Krishna đã đối đãi với các Gopa và Gopi;
và sau đó chúng ta có thể xem xét, theo cách tập thể, liệu chúng ta có thể đối mặt với ai đó phức tạp hay không.
Nhưng không có ích gì khi chuyển hóa Hitler hay Rajneesh, không thể nào.
Vì vậy, người ta không nên cố gắng làm những nhiệm vụ bất khả thi trong Sahaja Yoga,
điều mà Shri Krishna đã thể hiện trong chính tính cách của Ngài
bằng cách tránh những việc mà Ngài không muốn làm - không.
Và Ngài đã làm điều đó bởi vì Ngài là một bậc thầy như vậy.
Tất nhiên, đối với Ngài, không cần thiết phải đối diện với chính mình
để làm chủ chính mình, bởi vì Ngài biết chính mình,
Ngài là Ishwara của yoga, Ngài biết mọi thứ.
Khi các con biết mọi thứ
thì không cần các con phải làm chủ, các con sẽ làm chủ cái gì?
Ngược lại, đôi khi các con cảm thấy sợ hãi chính mình, rằng các con biết quá nhiều.
Vì vậy, tốt nhất là, khi chúng ta cư xử như những con người trong Sahaja Yoga,
chúng ta phải biết rất rõ về bản thân mình - "Giờ thì ồ, đó là sở trường của mình."
Trong đó các con phải thấy: "Làm sao mình đối diện với chính mình mọi lúc?
Tại sao mình lại nói điều như vậy? Điều gì đang ẩn nấp trong tâm trí mình?"
Sự tiêu cực là thứ cần được nhìn thấy rất rõ ràng bên trong chính các con.
Như Ta hẳn đã kể cho các con rất nhiều ví dụ
rằng sự tiêu cực của phương Tây là như thế này,
rằng, tâm trí họ lúc nào cũng là những thiết bị tiết kiệm sức lao động.
Dù sao thì họ cũng không thích làm việc.
Ví dụ, các con bảo họ "Con đi gọi điện thoại cho ai đó đi."
Ngay lập tức họ sẽ nói với các con mười lời giải thích:
anh ấy có thể không có ở đó, vợ anh ấy sẽ la hét, anh ấy có thể đã đi làm,
mười giờ rồi, thế này, thế kia.
Nhưng nếu các con gọi điện thì anh ấy ở đó, nhưng họ sẽ không gọi.
Hàng trăm cái cớ. Bây giờ những cái cớ mới đã bắt đầu:
"máy tính không hoạt động, máy fax không hoạt động."
Ngoại trừ bộ não của các con ra thì mọi thứ đều hoạt động.
Nhưng theo chiều ngược lại thì là:
bộ não của các con không hoạt động và mọi thứ đều không hoạt động.
"Đèn không hoạt động." Ý Ta là, bất cứ điều gì.
Nhưng các con phải học, "Tại sao mình không thể tìm ra giải pháp?
Mình phải làm điều gì đó."
Như Ta đã nói với các con, đầu rễ cây -
làm thế nào nó xoay sở để đi vòng quanh và tìm nguồn nước.
Theo cùng một cách đó, chúng ta có đang làm gì về điều đó không?
Được rồi, nếu cái này không có sẵn, hãy làm cái kia,
nếu cái kia không có sẵn hãy làm cái này.
Từ hư không các con có thể làm được rất nhiều thứ.
Nhưng nếu lúc nào các con cũng muốn tìm ra rằng "Việc đó không thể làm được, việc kia không thể làm được".
[Đó] không phải [là trường hợp] với Shri Krishna!
Rốt cuộc Ngài là hiện thân của Virata,
chúng ta nên nói là Bậc thầy của các Bậc thầy.
Giống như khi Draupadi gặp rắc rối - Draupadi thực ra là Vishnumaya, em gái của Ngài -
Bà đã nghĩ đến Shri Krishna.
Bà đang giữ chặt sari của mình, khi nó bị Duryodhana kéo ra.
Và Bà đang giữ nó như thế này (bằng răng của Bà). "Kri",
Bà muốn nói "Krishna" nhưng Bà nói, "Nếu mình nói 'shna' thì nó sẽ rơi xuống."
Vì vậy Bà vẫn giữ chặt.
Ngay khi Bà buông nó ra, "shna",
sari rơi ra (khỏi miệng Bà), sau đó có mô tả về Shri Krishna,
"Dwarika me shora bhayo, shor bhayo bhare.
Shankha chakra gadaa padma, Garuda laysidhare."
[Nghĩa là:] âm thanh đó đã đi vào Dwarika. Bây giờ Dwarika ở đâu
và Hastinapur ở đâu - cách nhau ít nhất hai ngàn dặm.
Nhưng âm thanh đã đi qua Chaitanya và tạo ra một âm thanh lớn ở đó;
và "Shankha Chakra Gadaa Padma".
Shankha, Chakra Gadaa, Padma là những vũ khí (của Vishnu) như các con biết.
Ngài đã mang theo tất cả những thứ đó và cưỡi trên Garuda của Ngài
để cứu danh tiết cho em gái của Ngài -
ngay lập tức, một cách tự nhiên, ngay khoảnh khắc đó.
Ngài có thể đã nói: "Được rồi cứ để vậy đi, để một chiếc sari tuột ra rồi Ta sẽ đến sau."
Ta chắc rằng Ngài hẳn đã lấy trộm những chiếc sari của Ta mà các con dâng cho các lễ Puja của Ta,
vốn dĩ quá nhiều!
Đó là điều Ta cảm thấy, rằng, Ngài đã lấy tất cả những chiếc sari này từ đâu để đưa cho Bà ấy?
Ta chắc chắn phải là từ kho của chính Ta,
và đó là lý do tại sao các con đang dâng cho Ta quá nhiều sari,
để Ngài có thể cứu danh tiết của nhiều phụ nữ.
Tất cả những điều này rất liên quan, rất kết nối, rất đồng nhất, rất hòa hợp.
Có một vở kịch lớn đang diễn ra nhưng các con không thể nhìn thấy nó.
Nhưng nếu các con tin vào chính mình
và nếu các con thực sự tin rằng mình là một Hành giả Sahaja,
rằng: phẩm chất của các con là gì, các con là gì, giá trị của các con là gì,
thì Ta chắc chắn các con có thể trở thành những bậc thầy.
Nhưng trước hết chúng ta không biết giá trị sự khai ngộ của mình.
Chúng ta không biết mình có khả năng gì, mình có thể làm gì.
Các con vẫn nghĩ: "Ồ, con từng là một người bình thường như vậy,
Mẹ đã ban cho con sự khai ngộ. Con chưa bao giờ học đại học."
Không ai từng học đại học cả.
Ý Ta là, nếu các con thấy, Rama chưa bao giờ học đại học nào,
Krishna chưa bao giờ vào đại học,
Chúa Giê-Su chưa bao giờ học đại học nào, một người bình thường, con trai của một thợ mộc.
Nhưng các con là những linh hồn khai ngộ nhưng các con không nhận ra giá trị và phẩm giá của mình.
Một khi các con nhận ra điều đó, các con sẽ chỉ mỉm cười với mọi thứ.
Bởi vì các con không biết mình đang ngồi trên đỉnh thế giới.
Một khi các con biết điều đó - chỉ khi đó sự làm chủ của các con mới hoạt động.
Nếu không, hãy tưởng tượng một bậc thầy ngồi dưới chân một đệ tử,
trông sẽ như thế nào?
Nhưng không phải là các con thống trị
mà là các con nắm quyền, hoàn toàn nắm quyền.
Các con biết mọi thứ, các con biết cách xử lý, các con biết cách quản lý.
Đây là sự làm chủ mà các con phải đạt được.
Điều này là có thể, hoàn toàn có thể, để tất cả các con làm được.
Nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất các con phải biết
là chúng ta phải làm chủ chính mình.
Nhưng rồi mọi người nói ngay rằng:
"Thưa Mẹ, làm chủ chính mình là điều khó khăn nhất."
Ta không thể hiểu điều này.
Tại sao không? Các con cố gắng làm chủ mọi người, tại sao các con không thể làm chủ chính mình?
Bản thân các con ở bên các con, các con ở bên chính mình, đó là của riêng các con,
đó là tài sản của riêng các con. Các con có thể sửa chữa tài sản của người khác,
tại sao các con không thể sửa chữa tài sản của chính mình?
Đó lẽ ra phải là việc dễ dàng nhất để làm
nhưng các con không chắc rằng đây là của riêng mình,
các con không biết rằng mình có khả năng, nhưng các con có khả năng đó
và giờ các con đã có Sự hiểu biết về chính mình, vậy tại sao các con không làm điều đó?
Tại sao các con không cố gắng quan sát chính mình và tự mình nhận thấy?
Và rồi các con sẽ biết rằng mình biết tất cả các thủ thuật, các yukti.
Ta không cần phải bảo các con "làm cái này, làm cái kia," không gì cả!
Tự các con sẽ biết "ha, đi nào!"
Chúng ta biết rất nhiều thứ, những thứ nhỏ nhặt, về những vật chất bình thường:
cái gì đó đang rơi ư? Được rồi - hãy đặt cái gì đó đỡ nó.
Chuyện này đang xảy ra ư? Hãy đặt nó theo cách đó.
Nhưng trong đời sống tâm linh, đó là điều dễ dàng nhất
bởi vì các con đang ở trong đại dương của tri thức.
Nhưng nếu các con không biết rằng mình đang ở trong đại dương của tri thức,
các con sẽ không biết các thủ thuật, để đối nhân xử thế.
Bởi vì mục đích chính của sự giao tiếp của chúng ta là để giải phóng
cả thế giới, để giải phóng họ.
Để đưa họ thoát khỏi sự vô minh.
Vì vậy, để làm được điều đó, chúng ta phải phát triển sự làm chủ này
và không để bị lạc vào những điều vô nghĩa
nhưng sự làm chủ này phải được phát triển.
Để làm được điều đó, việc thiền định vào sáng sớm là cần thiết
- để bắt đầu. Và sau đó đối diện với chính mình
mọi lúc, "Tại sao mình lại nói điều như vậy?"
"Aah hẳn là thế này. Đây là từ mình đã học được từ người đó."
Vì vậy, khi các con bắt đầu đối diện với chính mình, các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con đang cố gắng trốn tránh thực tế và chỉ sử dụng tâm trí của mình.
Hãy nhìn xem, như Ta nói, tâm trí này lừa dối các con
và bảo các con, "được rồi, quên đi".
Và điều cuối cùng, nhưng không kém phần quan trọng,
là Shri Krishna là một bậc thầy về kịch nghệ.
Ngài tạo ra vở kịch, Ngài diễn trong vở kịch, và Ngài cũng là khán giả.
Trong ba hình thức này, các con nên nhìn thấy chính mình.
Các con tạo ra vở kịch của chính mình, "aha người này bây giờ, hãy xem nào,
mình đang diễn như thế nào ở đây!"
Sau đó các con cũng trở thành khán giả.
Hãy trở thành khán giả của những vở kịch của chính mình,
thì các con sẽ nhận ra mình đang làm gì,
cách các con đang giải quyết mọi việc.
Khi đó sự lừa dối mà chúng ta luôn có, đối với chính bản thân mình,
sẽ biến mất.
Bởi vì nếu một nghệ sĩ biết mình là khán giả,
nếu người đang diễn biết mình là khán giả,
người đó không bao giờ có thể tự lừa dối mình, bởi vì người đó biết đây là diễn xuất.
Vì vậy, sự tự dối lòng này là điều mà người ta nên cố gắng tránh -
"hãy để tôi đối diện với nó."
Nhưng cũng có một lối thoát khác mà mọi người tìm ra.
Ý Ta là, có nhiều cách khác nhau.
Giống như khi các con hỏi ai đó, "tại sao bạn không viết thư?"
"Tôi biết!" 'Tôi biết' nghĩa là gì?
"Nhưng bạn không nghĩ rằng bạn nên viết thư cho người đó,
người đã làm rất nhiều điều cho bạn sao?" "Tôi biết."
"Nhưng bạn không nghĩ rằng về phần bạn thì điều đó rất tệ và tàn nhẫn
mà không viết thư sao?" "Tôi biết."
'Tôi biết' nghĩa là gì? "Tôi biết tôi tồi tệ. Tôi biết tôi đã ngu ngốc.
Tôi biết tôi không nên làm thế. Nhưng tôi cũng biết điều đó."
Vậy tiếp theo là gì?
Bởi vì họ nghĩ rằng nếu họ thú nhận rằng "Tôi biết," [thì] xong chuyện!
Vậy đây là một lối thoát mới mà không có vào thời của Shri Krishna,
đó là một kiểu hiện đại mới, nơi mọi người nói "Tôi biết, được rồi thì sao nào?"
"Ồ được rồi tôi là một kẻ tội lỗi thì sao nào?" Đây là mặt thứ hai của nó.
Trước hết "Tôi biết rằng tôi là một kẻ tội lỗi"
và thứ hai là một trạng thái cao hơn là: "thì sao nào, có gì sai?"
Vậy đây là cách sự trật đường ray bắt đầu và người ta đi từ cái này sang cái khác.
Nếu ta biết điều gì đó thì tại sao ta không nên sửa mình?
Đó là điều nên làm. "Tôi biết tôi như thế, tôi biết điều đó."
Nếu các con biết thì các con cũng nên biết cái mẹo - làm thế nào để loại bỏ nó.
Bởi vì các con tách biệt khỏi tính cách mà các con biết đó,
các con có thể sửa mình.
Đây là yoga, nơi mọi sự chú tâm của các con hợp nhất với Đấng Thiêng liêng
và các con tách biệt đến mức các con có thể nhìn thấy nó.
Sự dính mắc vào mọi thứ đã chấm dứt
và giờ đây lực đang đến với các con đang tác động thông qua các con
và cũng tác động lên những sự dính mắc này.
Tình thế thay đổi, hoàn toàn, trong Sahaja Yoga theo một cách rất khác,
và nếu có một Hành giả Sahaja tồi tệ bước vào,
hoặc người đó bị loại ra hoặc người đó phải trở nên tốt đẹp.
Nó diễn ra theo chiều ngược lại.
Bất cứ ai là một Hành giả Sahaja tồi tệ, nếu người đó đến với Sahaja Yoga,
thì người đó phải được sửa đổi, nếu không sẽ bị loại ra.
Đó là một, Ta nghĩ, một trạng thái tiến hóa hơn bây giờ
so với thời của Shri Krishna, bởi vì Ngài chỉ nói chuyện với một người, Arjuna.
Bây giờ Ta đang nói với hàng ngàn người - kiến thức này.
Thời đó Ngài chỉ nói về nó vào thời chiến.
Ta đang nói vào thời bình.
Và nó tiến hóa hơn nhiều bởi vì Shri Krishna đã không ban sự Khai ngộ cho ông ấy.
Nhưng các con đã có sự Khai ngộ, các con đã có kiến thức,
các con biết mọi thứ. Các con có tất cả những ý tưởng vi tế.
Vậy đây là điều diễn ra ngày nay, đúng như vậy, tình thế là
các con đã trở thành một phần của Virata rồi.
Các con chưa nhìn thấy Virata (như Arjuna đã thấy),
nhưng các con là một phần của Ngài.
Các con không đang quan sát Ngài, các con đang ở bên trong Ngài.
Vì vậy, việc không quan sát bản thân nữa,
sẽ là điều duy nhất khiến các con bị loại khỏi Sahaja Yoga.
Hoặc nếu không, tốt hơn là các con hãy quan sát bản thân và sửa mình
và trở nên hợp nhất với cơ thể của Virata.
Đây là dấu hiệu của một Yogeshwara,
và đó là cách các con phải trở thành, trong một tâm trạng rất tươi cười,
biết mọi thứ và không châm biếm,"
nhưng [với] một nụ cười rất hiền từ, rất yêu thương, nụ cười trìu mến,
mà các con nên dành cho tất cả những người khác
và ngay lập tức họ sẽ nhận ra.
Ta thấy những đứa trẻ nhỏ cũng như vậy.
Đôi khi chúng tỏ ra cực kỳ bề trên, các con biết đấy.
Chúng nhìn thấy cha mẹ mình và chuyện này chuyện nọ.
Vì thế chúng đến và nói với các con rằng, "đừng lo lắng, mọi chuyện sẽ ổn thôi,
rốt cuộc thì Thượng đế luôn ở đó để chăm sóc cho bố mẹ."
Và chúng có thể cực kỳ yêu thương và tử tế và cách chúng nói chuyện
sẽ hóa giải toàn bộ sự việc.
Vì vậy chúng ta phải học hỏi rất nhiều từ con cái của mình,
từ tất cả những đứa trẻ nhỏ mà chúng ta có
và bản thân chúng ta nên có nguyên lý Ganesha đó bên trong mình,
với sự ngây thơ, chúng ta nên giải quyết mọi việc.
Sự ngây thơ là điều thông minh nhất và hiệu quả nhất.
Vì vậy Ta yêu cầu các con, tất cả các con, hãy đối diện với chính mình
và đừng ghét bỏ bản thân mà hãy sửa đổi chính mình,
hãy tôn trọng bản thân và cố gắng phát triển vinh quang của chính mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con."